## 1. 什么是闭包，闭包有什么作用？

闭包(closure)指有权访问另一个函数作用域中变量的函数，简单来讲就是一个作用域可以访问另一个函数内部的局部变量。

闭包的主要作用

* 延伸变量的生命周期
* 可以访问函数的私有变量

## 2. ES6新特性（语法糖）

* 对象属性的简洁语法表达，如果属性名和属性值相同，可以直接写成一个。例如

  ```js
  const obj = {
      name: name,
  };
  // ES6语法↓
  const obj = {
      name,
  }
  ```

* let和const关键字，块级作用域

* 箭头函数，写匿名函数的新方式

* 解构赋值

  ```js
  // 对象解构
  let {foo, bar} = {foo: 'aaa', bar: 'bbb'}
  // 数组解构
  var a = 1;
  var b = 2;
  [a,b] = [b,a] // a的值给了b，b的值给了a
  ```

* 模板字符串
* 拓展运算符
* class对象

## 3. H5新特性

* 用于绘画的`canvas`
* 用于音视频播放的`<audio>`和`<vedio>`
* `localStorage`和`sessionStorage`本地储存
* 语义化标签`<article>`、`<main>`、`<footer>`等
* 新的表单控件`time`、`email`、`url`等

## 4. C3新特性

* 新的选择器
  * 属性选择器
  * 结构伪类选择器
  * 伪元素选择器
* 2D转换
* 动画
* 3D转换

## 5. 响应式布局和自适应布局

响应式布局：网页内容根据设备的大小进行适应，设计一套方案可以多个设备使用。

自适应布局：网页内容根据设备的不同进行适应，需要对不同设备进行设计。

## 6. cookie、sessionStorage和localStorage的区别

* **大小不同**：cookie最大4kb，sessionStorage和localStorage最大5mb
* **生命周期不同**：cookie生命周期为设置的时间内，sessionStorage为用户关闭浏览器，localStorage为永久有效，除非手动删除，但是可以设置时间
* **作用域不同**：cookie只能对创建自己的页面有效，sessionStorage不同页面或标签不可共享，localStorage对相同浏览器的所有页面都有效
* **应用场景不同**：cookie一般用于自动登录，sessionStorage用于敏感账号一次性登录，localStorage用于长期有效登录（+或判断用户是否已登录）以及持久化的数据
* **使用方式不同**：cookie需要自己封装setter和getter方法，localStorage和sessionStorage可以使用原生接口
* 用户可以手动禁用cookie
* cookie始终在通信中传递，但是localStorage和sessionStorage不会主动将数据发送给服务器

## 7. ajax请求原理

ajax请求又叫做异步请求，浏览器将请求委托给`XMLHttpRequest`对象，通过代理对象对于服务器发送请求，解析响应，并将数据更新在指定的控件中。通过Ajax请求，浏览器不必要一直等待服务器的响应，可以实现局部刷新，提高用户体验。

## 8. 什么是websocket，在哪些地方使用？

websocket是基于TCP的一种通信协议，它可以实现客户端与服务器之间全双工通信。允许服务器可以主动发送信息给客户端。

websocket应用场景：社交订阅，位置更新，网页游戏，网页聊天，股票基金报价，体育实况更新，协同编程等等

## 9. vue双向数据绑定原理以及如何实现

双向数据绑定就是监听页面数据是否变化，一旦变化就更改模型data中的数据，同时将视图与模型连接起来，就实现了：视图影响模型，模型影响视图

实现：

* 创建一个监听器，用于监听数据是否变化，一旦变化通知订阅者
* 创建一个订阅者，可以收到数据变化的消息并执行相应函数，从而更新视图
* 创建一个解析器，可以扫描和解析每个节点的相关指令，并初始化模板数据和相应订阅器

## 10. vue插槽

组件插槽的基本作用就是父组件可以向子组件传递信息。

在子组件的`template`定义`<slot>`，在父组件中使用子组件时，里面的内容就会被替换到子组件的`<slot>`的位置。如果想要有多个插槽，还有具名插槽的方法。子组件也可以定义作用域插槽来让父组件对子组件的数据进行处理

## 11. 小程序开发与vue开发有什么区别

## 12. 前端性能优化方案

* 减少http请求
* 静态资源使用cdn
* 比较大的JS文件可以异步加载
* 使用字体图标代替图片图标
* 使用缓存
* 压缩文件
* 图片可以懒加载
* 减少重绘重排
* 使用事件委托
* 等等......

