# 1. 什么是对象

现实生活中：万物皆对象，对象是一个具体的事物，是能看得见摸得着的实体。例如：一本书、一辆汽车

在JS中：对象是一组无序的相关属性和方法的集合，所有的事物都是对象，例如：字符串、数值、数组、函数等。

对象是由**属性**和**方法**组成的

* 属性：事物的特征，在对象中用属性来表示（常用名词，例如：颜色、大小、长短）
* 方法：事物的行为，在对象中用方法来表示（常用动词，例如：走路、跑步、睡觉）

### 1.1 为什么需要对象

保存一个值时，可以使用变量，保存多个值（一组值）时可以用数组，如果要保存一个人的完整信息呢？

例如：张三的个人信息保存在数组中

```javascript
var arr = ['张三','男',18,180];
```

使用数组保存会产生歧义，不知道18和180是什么意思。

JS中的对象表达结构更清晰，更强大：

```javascript
person.name = '张三';
person.sex = '男';
person.age = 18;
person.height = 180;
```

# 2. 创建对象的三种方式

在JavaScript中，我们可以使用3种方式来创建对象（Object）

* 利用**字面量**创建对象
* 利用 **new Object** 创建对象
* 利用**构造函数**创建对象

### 2.1 利用字面量创建对象

对象字面量：就是大括号{ }里面包含了表达这个具体事物（对象）的属性和方法

```javascript
var obj = {
    uname: "张三",
    age: 18,
    sex: "男",
    sayHi: function() {
        console.log("hi!!!");
    },
};
```

* 里面的属性或方法我们采取键值对的方式，键值之间使用英文冒号（:）分割
* 多个属性或方法使用英文逗号（,）分开
* 方法冒号后面跟的是匿名函数

##### 使用对象

* 调用对象的属性：对象名.属性名

  ```javascript
  console.log(obj.uname); // 打印张三
  ```
  
* 调用属性还有一种方法：对象名['属性名'] 一定要记得加上引号！！！

  ```javascript
  console.log(obj["age"]);
  ```
* 调用对象的方法：对象名.方法名()  一定要记得加上小括号！！！
  ```javascript
  obj.sayHi(); // 千万别忘记添加小括号！！！
  ```

### 2.2 利用new Object创建对象

跟我们前面学的`new Array()`原理一致

```javascript
// 用new Object创建对象
var obj = new Object(); // 创建了一个空对象
obj.uname = "张三";
obj.age = 18;
obj.sex = "男";
obj.sayHi = function() {
    console.log("hi!!!!!");
};
```

* 我们用等号（=）赋值的方法添加对象的属性和方法
* 每个属性和方法之间用分号结束

##### 使用对象

```javascript
// 调用属性和方法
console.log(obj.uname);
console.log(obj.age);
obj.sayHi();
```

### 2.3 利用构造函数创建对象

##### 我们为什么需要构造函数？

因为我们前面两种创建对象的方式一次只能创建一个对象

```javascript
var ldh = {
    uname: "刘德华",
};
var zxy = {
    uname: "张学友",
};
```

因为我们一次创建一个对象里面很多的属性和方法都是大量相同的，因此我们可以利用函数的方法重复这些相同的代码，我们就把这函数称为构造函数。

又因为这个函数里面封装的不是普通代码，而是对象，所以说**构造函数就是把对象里面的相同的属性和方法抽象出来，封装到函数里面。**

构造函数：是一种特殊的函数，主要用于初始化对象，即为对象成员赋初始值，他总以new一起用。我们可以把对象中公用的属性和方法抽取出来，然后封装到这个函数里面。

```javascript
// 构造函数的语法格式：
function 构造函数名(形参1) {
    this.形参1 = 值;
    this.方法 = function() {};
}
// 使用构造函数
new 构造函数名(实参);
```

* 构造函数的名字首字母要大写
* 构造函数不需要`return`就可以返回结果
* 我们调用构造函数必须使用`new`
* 我们在属性和方法前面不要忘记添加`this`

```javascript
function Star(uname, age, sex) {
    this.uname = uname;
    this.age = age;
    this.sex = sex;
    this.sing = function(song) {
        console.log("唱了" + song);
    };
}
var ldh = new Star("刘德华", 18, "男"); // 用构造函数创建对象

console.log(ldh.uname);
ldh.sing("冰雨");
```

* 我们只要`new Star()`就创建了一个对象

### 2.4 构造函数和对象

* 构造函数，如`Star()`，抽象了对象的公共部分，封装到了函数里面，它泛指某一大类。
* 创建对象，如`new Star()`，特指某一个，通过`new`关键字创建对象的过程我们称之为**对象实例化**

# 3. new关键字
new在执行时会做这4件事
1. 在内存中创建了一个空对象
2. 让`this`指向这个新的对象
3. 执行构造函数中的代码，给这个新对象添加属性和方法
4. 返回这个新对象（所以构造函数中不需要return）

# 4. 遍历对象

for...in可以对数组和对象进行遍历

### 4.1 for...in格式

```javascript
for (变量 in 对象){
    
}
```

### 4.2 例子

```javascript
var obj = {
    name: "alex",
    age: 18,
    sex: "男",
};
```

这种方式可以遍历所有的**属性名**

```javascript
for (var key in obj) {
    console.log(key);
}
```

这种方式可以遍历所有的**属性值**

```javascript
for (var key in obj) {
    console.log(obj[key]);
}
```

# 5. 对象小结

* 对象可以让代码结构更清晰
* 对象（object）是复杂数据类型
* 对象本质：是一组无序的相关属性和方法的集合
* **构造函数**泛指一大类，比如苹果，不管是红苹果还是青苹果都统称苹果
* **对象实例**特指一个事物，比如这个苹果
* for...in 语句用于对对象的属性进行遍历





