# 1. 内置对象

* JS中的对象分为3种：自定义对象、内置对象、浏览器对象
* 前面两种对象是JS基础内容，属于ECMAScript，第三个浏览器对象是JS独有的

* 内置对象就是指JS语言自带的一些对象，这些对象供开发者使用，并提供了一些常用的或是必要的基本功能（属性和方法）

* 内置对象最大的优点就是帮助我们快速开发
* JS提供了很多内置对象：Math、Date、Array、String等

# 2. 查文档

由于内置对象很多，其中的属性和方法也更多，所以有时候我们可以去查阅文档。

### 2.1 MDN

学习一个内置对象的使用，只要学会其常用成员的使用即可。我们可以通过查文档学习，例如MDN/W3C网站文档。

Mozilla开发者网络（MDN）提供了有关开放网络技术（Open Web）的信息，包括HTML、CSS和万维网及HTML5应用的API

MDN：https://developer.mozilla.org/zh-CN/

### 2.2 如何学习对象中的方法

1. 查阅该方法的功能
2. 查看里面参数的意义和类型
3. 查看返回值的意义和类型
4. 通过 demo 进行测试

# 3. Math对象

### 3.1 Math概述

Math 是一个内置对象，它具有数学常数和函数的属性和方法，不是一个构造函数，所以不需要`new`来调用，直接使用其中的属性和方法即可

```javascript
Math.PI                 // 圆周率
Math.floor()            // 向下取整
Math.ceil()             // 向上取整
Math.round()            // 四舍五入(就近取整)这里特殊值：.5往大了取
Math.abs()              // 绝对值
Math.max()/Math.min()   // 求最大值和最小值
```

### 3.2 随机数方法 random()

* `random()`返回一个随机的小数。范围：0<= x < 1
* 这个方法不需要参数

得到两个数之间的随机整数，包括两个数在内

```javascript
function getRandomIntInclusive(min, max) {
    min = Math.ceil(min);
    max = Math.floor(max);
    return Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;
}
```

理解一下`Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min;`

`Math.random()`给我们返回一个在0-1范围内的随机数。

但我们不想要一个随机的小数；我们想要一个任意随机整数。我们可以通过我们的`Math.random()`的结果乘以任意数值区间得到它。举个例子，如果我们想要一个在0-10之间的随机数，我们需要乘以10，然后结果中的0.4会变成4。如果我们想要一个7-11的随机数，即(7,8,9,10,11)。

这个结果我们可以通过`Math.random() * (max - min + 1)`来得到它。

我们不仅仅想要一个小数，我们想要一个整数。Math.floor()用来砍掉小数后的数值，让3.14159变成了3。

这就是我们通过 `Math.floor(Math.random() * (max - min + 1))`得到的。

现在我们得到了一个从0开始到我们定义的任意范围的数据。我们想要一个介于7-11的数值，但是现在只得到了0-5。为了把它变成7-10，我们只需要把任意我们得到的值加上7。7是我们的最小值。

然后就得到了 `Math.floor(Math.random() * (max - min + 1)) + min`

# 4. 日期对象

### 4.1 Date概述

* Date是一个内置对象，但是它是一个构造函数对象，想要使用必须要先`new Date()`一个实例
* Date实例用来处理时间

### 4.2 Date()方法的使用

##### 1. 获取当前时间必须实例化

```javascript
var now = new Date();
console.log(now);
```

##### 2. Date() 构造函数的参数

如果括号内有时间，就返回参数里的时间。例如日期格式的："2008-10-30"，可以写成：

`new Date("2008-10-30")` 和 `new Date("2008/10/30")` 两种均可

### 4.3 日期格式化

我们想要 2008-10-30 15:15:15 格式的日期该怎么办？

获取日期指定的部分，我们需要手动得到这种格式

| 方法名        | 说明                       | 代码               |
| ------------- | -------------------------- | ------------------ |
| getFullYear() | 获取当年                   | dObj.getFullYear() |
| getMonth()    | 获取当月（0-11）           | dObj.getMonth()    |
| getDate()     | 获取当天                   | dObj.getDate()     |
| getDay()      | 获取星期几（周日0到周六6） | dObj.getDay()      |
| getHours()    | 获取当前小时               | dObj.getHours()    |
| getMinutes()  | 获取当前分钟               | dObj.getMinutes()  |
| getSeconds()  | 获取当前秒钟               | dObj.getSeconds()  |

到51